1. Donde reina el amor sobran las leyes
Una reflexión acerca del amor como cohesionador social.

2. De noche, especialmente, es hermoso creer en la luz
Una de las frases de Platón acerca de la fe durante tiempos difíciles.

3. La mejor riqueza es contentarse viviendo con poco
Platón hacía una apología constante de la humildad.

4. Pensar es el diálogo del alma consigo misma
Desde su perspectiva dualista, la vida mental pertenece a un plano de la realidad distinto al de la materia.

5. La música es para el alma lo que la gimnasia para el cuerpo
Una de las consideraciones más poéticas sobre la música.

6. El conocimiento es la opinión cierta
Platón aclara aquí cuál es la relación entre el conocimiento, ligado a la verdad, y las opiniones vulgares.

7. El sabio querrá estar siempre con quien sea mejor que él
Una de las características de las personas sabias es que se rodean de personas de las que pueden aprender, según este filósofo.

8. No es en los hombres sino en las cosas donde hay que buscar la verdad
Según el pensamiento de Platón, la verdad es algo independiente de las opiniones, existe más allá de lo que las personas crean.

9. Mejor un poco que esté bien hecho, que una gran cantidad imperfecta
Una de las propuestas de “mejor calidad que cantidad”.

10. El objetivo de la educación es la virtud y la meta de convertirse en un buen ciudadano
En las teorías de Platón, la educación tiene una función social clara.

11. La civilización es el triunfo de la persuasión sobre la fuerza
Una manera de entender el origen de la organización de vida propia de las civilizaciones.

12. Estamos doblemente armados si luchamos con fe
La fe entendida como un elemento empoderador.

13. La valentía es saber qué es lo que no debemos temer
Una definición de valentía centrada en el conocimiento.

14. Las almas vulgares carecen de destino
El destino puede ser visto como un camino que lleva hacia una meta.

15. Existen tres clases de hombres: amantes de la sabiduría, amantes del honor, y amantes de la ganancia
Una original clasificación de tipos de personas.

16. El amor es sentir que el ser sagrado late dentro del ser querido 
